welcome back to new every day my name is
Maraba zuwa sabuwar kowace rana sunana na
Carrie and my name is Jen and on today's
Carrie da sunana Jen kuma a yau
show it's part two of believing at
nuna bangare biyu na gaskantawa a
Christmas and we're going to talk about
Kirsimeti kuma za mu tattauna game da
rather than saying really prove to me
maimakon magana da gaske tabbatar da ni
we're going to say wow how are your
za mu ce wow yadda kake
promise is going to come down and that's
wa'adin zai zo kuma wancan ne
fun station
dakin wasa
this is the story of operation christmas
Wannan shine labarin aikin Kirsimeti
child
yaro
it may just be a shoebox but two million
yana iya kasancewa takalma ne kawai amma miliyan biyu
is the start of the greatest journey
shi ne farkon tafiyar mafi girma
traveling the world sent with prayer to
tafiya a duniya da aikawa da addu'a
box gifts fill the hearts of children
Kyautukan akwatin suna cika zukatan yara
from over 100 different countries with
daga kasashe fiye da 100 da
hope faith and love gin we had a really
fatan bangaskiya da ƙaunar gin muna da gaske
great discussion last week and we just
Babban tattaunawa a makon da ya wuce kuma mu kawai
want to welcome you back to new every
so su maraba da ku zuwa sabon sabo
day thanks so much for tuning in just
rana godiya da yawa don saurare kawai
before we jump into our discussion thank
kafin mu shiga cikin tattaunawa mu gode
you so much for those who went on to
ku sosai ga wadanda suka ci gaba
patreon com to this show if you go to
patreon com to wannan show idan ka je
patreon.com/scishow de so a dollar a
patreon.com/scishow de haka a dollar a
month and we have thousands and
watan kuma muna da dubban kuma
thousands of viewers which is amazing
dubban masu kallo wanda ke ban mamaki
thank you so much yes thank you that is
Na gode da yawa a godewa
going to just make such a difference for
za a kawai yin irin wannan bambanci ga
us to be able to keep this show going
mu mu iya ci gaba da wannan shirin
and for Robbie Ferguson and the category
da kuma Robbie Ferguson da kuma jinsin
5 team to be able to just just keep
5 ƙungiyar su iya kawai kawai kiyaye
doing the little things upgrading
yin abubuwan ƙananan abubuwa
equipment editing all that jazz that
kayan aiki na gyaran duk jazz da
goes on that I really don't know how to
na ci gaba da cewa ban san yadda za a
do and I'm thankful that someone does it
yi kuma ina godiya cewa wani ya aikata hakan
so if you would pledge that would be
don haka idan kunyi alkawarin zai kasance
wonderful yes thank you for pledging
Abin farin ciki ne na gode don yin alkawarin
yeah so Jen last week we talked about
Haka ne Jen a makon da ya gabata mun yi magana game da
believing what that looks like we were
gaskata abin da yake kama da mu
talking about the Christmas season and
magana akan lokacin Kirsimeti da kuma
we just want to wish everyone a very
muna so mu so kowa da kowa sosai
merry christmas and everything that's
m Kirsimeti da duk abin da ke
associated with with Christmas Jen it
dangantaka da Kirsimeti Jen shi
has to do with believing it does right
dole ya yi tare da gaskantawa abin da ke daidai
we talked last week about your belief in
Mun yi magana a makon da ya gabata game da imani da ku
Santa oh yeah yes went Wow my belief in
Santa oh yeah a tafi Wow na imani a cikin
Santa probably ended much much earlier
Wata kila tabbas tabbas Santa ya ƙare
than yours clad older sibling who said
fiye da naku ya soki tsoho wanda ya ce
here let me show you what you're getting
A nan bari in nuna maka abin da kake samun
from Santa and it was december 10
daga Santa kuma shi ne ranar 10 ga watan Disamba
oh I know so um oh yeah so I I probably
oh na sani don haka ina iya yiwuwa watakila watakila watakila
would have tended to be a little bit
zai kula da zama dan kadan
more cynical about the whole belief
karin bayani game da dukan imani
thing yeah but as I have no gotten older
abu ne kawai amma kamar yadda ba ni da girma
and I realized the importance of
kuma na lura muhimmancin
believing to believe like I know that
gaskantawa da imani kamar na san haka
sounds really funny but like I just have
sauti ainihin ban dariya amma kamar na kawai
to believe whether i understand it
don yin imani ko na gane shi
whether i see proof whether i've had the
ko ina ganin hujja ko na samu
experience before i just have to believe
kwarewa kafin in yi imani kawai
and i guess i'm switching from Santa to
kuma ina tsammanin zan sauya daga Santa zuwa
to God I just have to believe whether I
ga Allah kawai na yi imani ko ni
understand everything whether I've had
fahimtar kome da kome ko na yi
the experience of a particular promise
da kwarewar wani alkawari
being experienced or given I'm learning
kasancewa ko kuma an ba ni koyo
more and more that I just have to take
Ƙari da yawa da kawai zan ɗauka
God's Word is truth whether or not i
Maganar Allah gaskiya ne ko a'a
understand it or get it I just or have
fahimta ko samun shi na kawai ko da
even been let down and we talked about
ko da an bari mu yi magana game da
that last week with Zechariah there's
wannan makon da ya gabata tare da Zakariya akwai
potential that he very well could have
damar da zai iya samun
been let down in his faith he continued
An bari a cikin bangaskiya ya ci gaba
to serve the Lord but when the angel
don bauta wa Ubangiji amma lokacin da mala'ika yake
appeared to him and said you know you're
ya bayyana gare shi kuma ya ce ka sani kai ne
gonna your wife is going to have a son
za matarka za ta haifi ɗa
he's like prove it it's basically give
yana son tabbatar da shi yana ba da kyauta
me a sign how do I know this is true and
ni alamar yadda zan san wannan gaskiya ne kuma
and and so this week we want to look at
kuma don haka wannan makon muna so mu dubi
the story of Mary mm-hmm and I want you
labarin Maryamu mm-hmm kuma ina so ku
who are listening to read along I'm
wanda ke sauraron karantawa tare da ni
reading do you want to read you're doing
karantawa kana so ka karanta kana yin
you sure James so she had an irate cares
ka tabbata James saboda haka tana da kulawa
gonna read from New King James and I
zan karanta daga New King James da ni
want you to listen to the difference
so ka saurari bambancin
between how Abraham responded to the
tsakanin yadda Ibrahim ya amsa wa
angel and how Mary response to the
mala'ika da kuma yadda Maryamu ke amsawa ga
angels so let's let's read that starting
Malã'iku bari bari mu karanta wannan farawa
at verse 26 my six yep Luke chapter 1
a aya 26 ta shida na shida Luka sura 1
verse 26 now in the sixth month the
aya ta 26 a cikin watan shida
angel Gabriel was sent by God to a city
Mala'ika Jibra'ilu ya aiko Allah zuwa birni
of Galilee named Nazareth to a virgin
na Galili mai suna Nazarat zuwa budurwa
betrothed to a man whose name was Joseph
aka ba da shi ga wani mutum mai suna Yusufu
of the house of David the Virgin's name
na gidan Dawuda sunan budurwa
was Mary and have
Maryamu ne kuma suna da
come in the angel said to her rejoice
zo a cikin mala'ika ya ce mata farin ciki
highly favored one the Lord is with you
Ubangiji ya kasance tare da ku sosai
blessed are you among women but when she
Albarka tā tabbata gare ka a cikin mata, sai dai ta
saw him she was trouble that his saying
ya gan shi yana da damuwa da maganarsa
and considered what manner of greeting
kuma la'akari da irin irin gaisuwa
this was then the angel said to her do
wannan shi ne lokacin da mala'ika ya ce mata ta yi
not be afraid Mary for you have found
Kada ku ji tsoro Maryamu saboda kun samo
favor with God and behold you will
faranta wa Allah rai kuma ku gani
conceive in your womb and bring forth a
yi ciki a cikin mahaifa kuma fitar da wani
son and shall call his name Jesus he
ɗa kuma za su kira sunansa Yesu shi
will be great and will be called the son
zai zama babban kuma za a kira shi ɗa
of the highest and the Lord God will
na mafi girma kuma Ubangiji Allah zai so
give him the throne of his father David
ba shi kursiyin ubansa Dawuda
and he will reign over the house of
kuma shi ne zai mallaki gidan
Jacob forever and of his kingdom there
Yakubu har abada da mulki a can
will be no end then Mary said to the
ba zai ƙare ba sai Maryamu ta ce wa
angel how can this be since I do not
Mala'ikan yadda wannan zai kasance tun lokacin da banyi ba
know a man and the angel answered and
san wani mutum da mala'ikan ya amsa kuma
said to her the Holy Spirit will come
ya ce mata Ruhu Mai Tsarki zai zo
upon you and the power of the highest
a kan ku da ikon mafi girma
will overshadow you therefore also that
zai rufe ku sabili da hakan
holy one who is to be born will be
Mai tsarki wanda za a haife shi zai kasance
called the Son of God now indeed
an kira Ɗan Allah a yanzu
Elizabeth your relative has also
Elizabeth ku dangi yana da
conceived a son in her old age and this
ya haifi ɗa a cikin tsufa da wannan
is now the sixth month for her who was
yanzu shi ne watan shida ga mata wanda yake
called barren for with God nothing will
da ake kira bakarare domin ba tare da Allah ba
be impossible then Mary said Behold the
ba zai yiwu ba sai Maryamu ta ce Duba da
maid servant of the Lord let it be to me
Bawan Ubangiji, yă zama mini
according to your word and the angel
bisa ga maganarka da mala'ika
departed from her we see here initially
ya bar ta mun ga a nan farko
when I read this I thought how is her
Lokacin da na karanta wannan, na yi tunani yadda ta ke
response in saying to the angel how can
amsa a cikin gaya wa mala'ika yadda za
this be since I do not know a man or
wannan ya kasance tun da ban san wani mutum ko
your version says what Jen how can this
Kayanka ya ce Jen yaya wannan zai yiwu
how will this happen since I'm a virgin
yaya wannan zai faru tun lokacin da nake budurwa
and if that ok how is that different
kuma idan wannan daidai yadda wannan yake
from what Zacharias said to the angel
daga abin da Zakariya ya ce wa mala'ikan
before when he says verse 18 thank you
kafin lokacin da ya ce aya ta 18 na gode
how shall I know this for I am an old
Ta yaya zan san wannan saboda ni tsoho ne?
man my wife is and my wife is well
mutum ne matata kuma matata na da lafiya
advanced in years it seems like they're
ci gaba a cikin shekaru kamar alama suke
questioning and they're also presenting
tambayoyi kuma suna nunawa
the angel with the facts yeah she's like
mala'ika da gaskiyar yadda ta ke so
how can this be I'm a version he's like
Ta yaya wannan zai zama nawa ne kamar shi
how can this be I'm an old man right I'm
Ta yaya wannan zai kasance ina da tsofaffi dama na ke
like so what's the difference why did
kamar haka abin da ke bambanci dalilin da ya sa
Zacharias become mute and right the
Zakariya ya zama bebe kuma ya dace da
response from Gabriel was like I'm
amsa daga Gabriel ya kasance kamar ni
Gabriel this is going to happen
Gabriel wannan zai faru
because you did not believe you will be
saboda ba ku gaskata za ku kasance ba
mute whereas to marry he explains what's
mute alhăli kuwa aure yana bayyana abin da ke
going to happen that the Holy Spirit is
zai faru cewa Ruhu Mai Tsarki ne
going to come upon you yeah so why such
za a sauko muku haka don haka me yasa hakan yake
a different response well when you look
Sakamakon daban daban idan kun duba
at those questions in verse 18 of
a waɗannan tambayoyin a aya ta 18 na
chapter one how can I know that what you
babi na daya yadda zan iya san abinda kake
say is true mm-hmm verses verse 34 how
Gaskiya ita ce gaskiya al-hmm ayoyi 34 ta yaya
will this happen since I am a virgin so
zai faru ne tun lokacin da nake budurwa haka
she's almost she's presupposing that
Ta kusan tana ta tsammanin haka
it's gonna happen ya like like it's
zai faru kamar yadda yake
explained like how's this gonna happen
ya bayyana kamar yadda wannan zai faru
like put the pieces together for me is
kamar sa guda tare da ni
what she's saying like you walk me
abin da ta ce kamar kuna tafiya da ni
through how this is gonna happen like
ta yadda hakan zai faru
okay whereas zachariahs like I need
lafiya alhăli kuwa zachariahs kamar ina bukatan
proof yeah prove to me like that's like
Tabbatar da ku tabbatar da ni kamar haka
how will I know that what you say is
Ta yaya zan san cewa abin da kake fada shi ne
true so he's questioning the truth of
Gaskiya ne saboda haka yana tambayar gaskiyar
Gabriel right the validity of the
Gabriel dama da inganci na
message and the messenger yes like you
sako da manzo kamarka
proved to me like how do I know that
Ya tabbatar da ni kamar yadda na san hakan
what you're saying is true proved to me
Abin da kake fada gaskiya ne a gare ni
that what you're saying where she's like
cewa abin da kake fada inda ta ke so
how can this happen she already believes
ta yaya wannan zai faru ta riga ta yi imani
it's gonna happen and it's like I think
zai faru kuma yana da kamar ina tsammanin
she believes that he's an angel and
ta yi imanin cewa shi mala'ika ne kuma
she's not questioning that he's tent
Ba ta tambayar cewa yana da alfarwa
like it's almost feels like Abraham like
kamar kusan kusan jin kamar Ibrahim kamar
says proved to me that what you're
ya ce ya tabbatar da ni abin da kake
trying to Jack Ryan I maybe I need to go
kokarin Jack Ryan Ina watakila zan bukaci in tafi
back I would it rip yeah it's like he's
baya zan yi lada kamar yadda yake
questioning the truth of what he's
tambayar gaskiya game da abin da yake
saying versus Mary who is questioning
yana magana game da Maryamu wanda yake tambayar
like how it's going to happen hmm like
kamar yadda za a faru hmm kamar
so 11 is actually questioning are you
don haka 11 ana tambayarka kai ne
telling me the truth whereas so he's
ya gaya mini gaskiyar ko da yake haka yake
questioning you know the truth the
tambayarka ka san gaskiya da
validity yeah and she's questioning okay
Tabbatar da lafiya ku kuma tana da tambaya sosai
now tell me how this is going to happen
yanzu gaya mani yadda wannan zai faru
so she's not questioning who he is as a
don haka ba ta tambayar wanda ya kasance a matsayin
person or who that the angel is an angel
mutum ko wanda mala'ikan mala'ika ne
mm-hmm she just wants to know the
mm-hmm kawai tana so ya sani
details she just wants to know yes she
cikakken bayanin da ta ke so ya san ta
wants to know the details and it's very
yana so ya san cikakken bayani kuma yana da kyau
interesting because both stories are the
ban sha'awa saboda duka labarun su ne
same Gabriel comes says you know gives
Haka Jibra'ilu ya zo ya san ka san
what's going to happen well it's the
abin da ke faruwa zai faru da kyau
response and then he continues to talk
amsa kuma sai ya ci gaba da magana
like it's the same so go ahead well
kamar yana da guda don haka ci gaba da
okay the story goes on and Mary actually
Daidai labarin ya ci gaba da Maryamu
goes to visit Elizabeth is this where
je ziyarci Elizabeth shine wannan inda
you're going to go Jen who did you want
za ku je Jen wanda kuka so
to talk about something else firms keep
don yin magana game da wasu kamfanoni dabam dabam
going okay meri actually goes to visit
Yayinda za a ci gaba da tafiya
Elizabeth and and it happened when
Elizabeth da kuma ya faru a lokacin
Elizabeth heard the greeting of Mary so
Elizabeth ta ji gaisuwa ta Maryamu
she arrives in the door that the babe
ta zo a ƙofar cewa jariri
leaped in her womb and Elizabeth was
ya tashi a cikin mahaifarta kuma Elizabeth ya kasance
filled with the Holy Spirit so baby John
cike da Ruhu Mai Tsarki don haka baby John
jump for joy when he heard Mary then she
yi tsalle don farin ciki lokacin da ya ji Maryamu
spoke out with a loud voice and said
ya yi magana da babbar murya ya ce
blessed are you among women and blessed
Albarka tā tabbata ga mata da albarka!
is the fruit of your womb but why is
ita ce 'ya'yan ku amma me yasa
this granted to me that the mother of my
wannan ya ba ni cewa mahaifiyata ta
lord should come to me for indeed as
Ubangiji ya kamata ya zo gare ni saboda hakika
soon as the voice of your greeting
nan da nan muryar gaisuwa
sounded in my ears the babe leaped in my
sauti a cikin kunnuwana yaron ya tashi a cikin ni
womb for joy this is the first that
mahaifar farin ciki wannan shi ne farkon da
really hit home for me John verse 45
gaske buga gida a gare ni John aya 45
Luke chapter 1 blessed is she who
Luka sura 1 albarka ne ta wanda
believed for there will be a fulfillment
yi imani da cewa za a cika
of those things which were told her from
daga cikin abubuwan da aka gaya mata daga
the Lord yeah blessed is she who
Ubangiji ya albarkace ta ita ce
believed elizabeth is saying you
Yayi imani da cewa Elizabeth yana fada muku
believed god yes and here's the result
yi ĩmãni Allah a kuma a nan ne sakamakon
you're pregnant yeah and there is
kana da ciki da kuma akwai
manifestations of God's fulfillment of
bayyanannu na cikar Allah
his promise you know in ways that they
alkawarinsa da kuka sani a hanyoyi da suke
couldn't even explain she couldn't make
ba zai iya bayyana ko ta iya yin hakan ba
her baby jump for joy no no in fact
Yaron ya yi farin ciki ba gaskiya ba
mothers are often like oh oh like feel
iyaye suna da yawa kamar oh oh kina ji
it feel like it's not was like okay you
Yana jin kamar ba daidai ba ne
down there start jumping yeah cuz
sauka a can fara farawa yeah cuz
someone will be waiting with their hand
wani zai jira tare da hannunsu
on the room waiting waiting waiting
a cikin dakin jiran jira jiran
nothing happening yes and they're like
babu abin da ya faru a kuma sun kasance kamar
who yeah right and I've had that happen
wanda yakamata dama kuma Na yi hakan
for like okay but yeah you're waiting
don kamar lafiya amma dai kuna jiran
right so she could not have manufactured
daidai don haka ba ta iya yin sana'a ba
that response no but I really I just
wannan amsa ba amma ni na gaske ba
appreciate that blessed is she who
godiya cewa mai albarka ne ta wanda
believed she's leaving God is fulfilling
ya yi imanin cewa ta bar Allah yana cika
his promise because he is faithful she
alkawarinsa domin shi mai aminci ne
said that she would carry his promise
ya ce za ta cika alkawarinsa
and for nine months she literally
kuma ga watanni tara ta zahiri
carried the promise of God yes Jesus is
dauki alkawari na Allah a cikin Yesu ne
the promise he's the promised Savior the
alkawarinsa shi ne Mai Ceton wanda aka yi alkawarinsa
promised Messiah from the Old Testament
yi alkawari Almasihu daga Tsohon Alkawali
yeah so for thousands of years well
Haka kuma don dubban shekaru da kyau
for many years from from Adam yes all
shekaru masu yawa daga Adamu a duk
the way up to Jesus yeah he's the
hanyar zuwa Yesu Yesu ya kasance
promise that's spoken of there's going
wa'adin da ake magana game da akwai faruwa
to be one who's going to come out of
ya zama daya wanda ke faruwa su fito daga
Israel from the line of David who will
Isra'ila daga zuriyar Dauda wanda zai so
be born in Bethlehem in Judea and he
a haifi shi a Baitalami a ƙasar Yahudiya da shi
will come he will be have you will bring
zai zo ya zama sun za ka kawo
salvation he'll be riding on a cold he
ceto zai kasance a kan sanyi
will come with peace he will come with
zai zo da salama zai zo tare
power yes all of these promises and she
iko a duk waɗannan alkawuran da ta
literally carried the promise of God and
a zahiri ɗauki alkawarin Allah kuma
could see the promise growing growing
zai iya ganin alkawalin girma girma
growing until the fulfillment
girma har sai cikar
interesting she could see the promise
ban sha'awa tana iya ganin alkawuran
growing growing growing and so often
girma girma da kuma sau da yawa
like we tend to be more like Zakaria
kamar yadda muke son zama kamar Zakaria
prove it to me right whereas ah Mary's
Tabbatar da ni daidai yayin da Maryamu
like how is this going to happen because
kamar yadda wannan zai faru saboda
this is what i see so it's like I know
Wannan shine abin da na gani don haka yana da kamar na sani
what you said now how is this going
abin da kuka ce a yanzu yadda wannan yake faruwa
how's this going to happen and you know
yaya wannan zai faru kuma ku sani
practically speaking in my life I've had
kusan magana a rayuwata Na yi
I was sitting in a conference and the
Na zauna a cikin taro da kuma
man was talking about nothing is
Mutum yana magana akan kome ba
impossible with God which is which is
ba zai yiwu ba tare da Allah wanda shi ne wanda yake
the first first of all 137 and and he
na farko da farko 137 da kuma shi
said what are three impossibilities in
ya ce abin da uku ba zai yiwu ba
your life and I'm like oh let me tell
rayuwarka kuma ina son oh bari in fada
you and I hear like oh yeah and so
ku da na ji kamar oh yeah da sauransu
everybody sort of he said write down
kowa da kowa irin wannan ya rubuta rubutun
three impossibilities and your life this
uku marasa yiwuwar da rayuwarku wannan
things that are impossible I'm like okay
abubuwan da ba za su iya yiwuwa ba ina lafiya
and I wrote down all three things and
kuma na rubuta dukkan abubuwa uku
he's like now give them to the Lord and
Ya zama kamar yanzu ba su ga Ubangiji kuma
if he doesn't immediately give them back
idan ba ya ba su nan da nan ba
to you leave them with him cuz I'm time
Ka bar su tare da shi idan na kasance lokaci
I give them back here like just say no
Ina mayar da su a nan kamar kawai ba a ce ba
I've said no to that because sometimes
Na ce ba don wannan ba saboda wani lokaci
we ask the Lord for things and he says
mun tambayi Ubangiji ga abubuwa kuma ya ce
no but we continue to ask and I've had
a'a amma muna ci gaba da tambayar kuma Na yi
that experience of wrestling with god
wannan kwarewa ta yin gwagwarmaya tare da Allah
and praying for things and finally he
da yin addu'a ga abubuwa kuma a ƙarshe ya
just said Jennifer that's enough my ways
kamar yadda Jennifer ya ce ya isa hanyoyi
are higher than your ways I've said no
sun fi yadda ku hanyoyi Na ce ba
you need to be at peace and I was like
kuna buƙatar zama a zaman lafiya kuma ina son
and at that point like a little
kuma a wancan lokaci kamar kadan
literally been wrestling all night like
A kullum ana kokawa duk dare kamar
I felt like I was physically wrestling
Na ji kamar ina fama
because I so desperately wanted
saboda ina so sosai
what I was asking the Lord for and like
abin da nake rokon Ubangiji da kuma sonta
about two or three in the morning I
game da biyu ko uku na safe I
literally felt like his hand saying
a zahiri ji kamar hannunsa yana cewa
Jennifer that's enough hmm I've said no
Jennifer ya isa hmm na ce a'a
my ways are higher than your way so
hanyoyi na yafi yadda kake so
that's what I mean when the Lord if the
Wannan shine abinda nake nufi lokacin da Ubangiji idan
Lord doesn't say no to you just leave it
Ubangiji ba ya ce ba don ku kawai ku bar shi ba
leave it with him and so I'm like so I
bar shi tare da shi kuma don haka ina son haka ni
wrote down all three things that were
ya rubuta duk abubuwa uku da suka kasance
impossible I left them with the Lord
Ba zan iya barin su tare da Ubangiji ba
because he didn't say no yeah and within
saboda bai ce ba ko a'a ba
a year all three things happen serious
a shekara duk abubuwa uku suna faruwa
seriously yes like specifically are you
tsanani a kamar musamman kai ne
able to share what they were or there I
iya raba abin da suka kasance ko a can na
never thought my mother would sell the
Ba tunanin cewa mahaifiyata zai sayar da ita ba
farm ever I my mom grew up on farm and I
gona har lokacin da mahaifiyata ta girma a gona da ni
lived there i never ever ever thought
zauna a can na taba taba tunanin
she would sell it and my cousin asked if
ta sayar da ita kuma dan uwana ya tambaye shi idan
he could buy the farm and I'm just like
zai iya sayan gonar kuma ina kamar
I can't believe he's asking carefully I
Ba zan iya gaskanta yana tambaya a hankali ba
can't believe she's Kristin and then
ba zai iya yi imani da ta ke Kristin sa'an nan
she's like I would not want to sell it
Tana son ban so in sayar da shi ba
to anyone other than you I went so
ga wani wanin ku na tafi haka
you're like there's one and I'm
Kuna kamar akwai guda kuma ina
literally like and God had already asked
kamar yadda Allah ya riga ya tambaya
answered a previous on my impossible
ya amsa a baya a kan rashin yiwuwata
list regarding my sister that she I
jerin game da 'yar'uwata cewa ta ni
thought was just totally impossible and
tunani shi ne kawai gaba ɗaya ba zai yiwu ba kuma
he totally showed up and did it and so
ya nuna gaba ɗaya kuma yayi haka kuma haka
I'm realizing okay now too he's 2 for 3
Ina san lafiya a yanzu ma yana da 2 ga 3
right now I remember thinking my little
a yanzu ina tuna tunani na kadan
cousin had had a hole on her in her
dan uwan ​​ya sami rami a cikinta
heart as a baby and after my mom had
zuciya kamar jariri da kuma bayan uwata
said yes to my cousin buying the farm
ya ce a wa dan uwan ​​sayen gonar
I'm like wait a second do you remember
Ina son jira na biyu ka tuna
those three imposibles and I said so can
Wadannan abubuwa uku ba za a iya ba, kuma na ce haka zai iya
you tell me about Charlotte and her hole
kuna gaya mani game da Charlotte da rami
in the heart and he's like gone
a cikin zuciya kuma yana kama da tafi
no surgery required no surgery required
babu tiyata da ake buƙatar ba tiyata ba
and I was like okay let me just like I 0
kuma ina da kyau in bar ni kamar na 0
for 3 impossible things and he totally
don 3 abubuwa marasa yiwuwa kuma ya gaba ɗaya
showed up it was just like Lee sometimes
ya nuna kamar kamar Lee a wani lokaci
we have to leave our stuff with God yeah
Dole ne mu bar kaya tare da Allah
okay god I've left this with you I'm
Allah kyau na bar wannan tare da ku ina
going to trust that you're going to work
in amince da cewa za ku yi aiki
it out in your time until you say no
shi a lokacinka sai kun ce a'a
right but leave it leave it with God
dama amma bar shi ya bar shi tare da Allah
leave it with God because you know
Ka bar shi da Allah domin ka sani
here's me the angel says you know with
Ga ni mala'ika ya ce ka san tare da
God all things are possible jesus said
Allah duk abu ne mai yiwuwa jesus ya ce
to the man as you said last week in mark
ga mutumin kamar yadda ka ce makon da ya wuce a alama
ten nine I believe the references or
goma na tara na gaskanta nassoshi ko
something like that I might be often
wani abu kamar haka zan kasance sau da yawa
that but it says you know nothing is
cewa amma sai ya ce ba ku san kome ba
impossible with god I throughout
Ba tare da Allah na ba
scriptures these that phrase comes up
nassosi waɗannan kalmomin sun zo
nothing is impossible with God all
Babu abin da ba zai yiwu ba ga Allah
things are possible with God and here
abubuwa yana yiwuwa tare da Allah da kuma a nan
you know so Mary is taking the right
ka san haka Maryamu tana da hakkin
approach like ice I see what's going on
m kamar kankara na ganin abin da ke faruwa a
and I see the constraints she clearly
kuma na ga matsalolin da ta bayyane
was not married she clearly was a virgin
bai yi aure ba ta kasance budurwa
clearly shield the constraint the
a fili ya kāre takunkumin
physical constraints in that reality
matsalolin jiki a wannan gaskiyar
yeah her in front of her yes she chose
Yeah ta a gaba ta ita ta zabi
to see past that yes and to believe God
don ganin baya cewa a kuma su yi imani da Allah
yes I was also thinking you know as she
Na ma tunanin ku san yadda ta ke
was carrying the promise what she must
yana ɗauke da alkawarin abin da take bukata
have been experiencing because as she
suna fuskantar saboda kamar yadda ta
started to show that the promise was
ya fara nuna cewa alkawarin ya kasance
going to be fulfilled and she's getting
za a cika kuma tana samun
bigger and bigger she would have had
girma da kuma girma ta zai yi da
more persecution because she got
mafi tsananta saboda ta samu
pregnant out of wedlock and that was
ciki ne daga cikin auren kuma wannan ya kasance
socially absolutely unacceptable oh yes
harkar kimiyya da cikakken unacceptable oh yes
she should have been stoned she should
ya kamata a jajjefe ta ya kamata
have been stoned so that makes me think
An jajjefe ni don in sa ni tunani
that her belief in the promise of god
cewa imaninta ga alkawarin Allah
and his love for her and his
da kuma ƙaunar da ita da ita
faithfulness to cause this child to be
aminci ya sa wannan yaron ya kasance
delivered helped her to withstand the
ceto ya taimaka mata ta tsayayya da
persecution is what came to mind then
tsananta shi ne abin da ya zo tunani a lokacin
was Ephesians chapter 6 when Paul talks
ya Afisawa sura ta 6 lokacin da Bulus yayi magana
about putting on the whole armor of God
game da sa dukan makamai na Allah
take up the whole this is chapter six
dauka dukan wannan shine babi na shida
verse 13 therefore take up the whole
aya 13 sabili da haka dauki dukan
armor of God that you may be able to
makamai na Allah, dõmin ka kasance iya
withstand in the evil day and having
tsayayya a cikin mummunar rana da kuma ciwon
done all to stand stand therefore having
yi duk don tsayawa tsaye sabili da haka samun
girded your waist with truth having put
girke gashin ku da gaskiya tare da saka
on the breastplate of righteousness of
a kan breastplate na adalci na
righteousness we believe that Jesus is
adalci mun gaskanta cewa Yesu ne
the truth yes Wiegert our ways with the
Gaskiya a Wiegert hanyoyin mu tare da
truth the Word of God is the truth we
Gaskiyar Maganar Allah gaskiya ne
put on the breastplate of righteousness
saka a kan ƙyallen ƙyallen adalcin adalci
we're righteous by faith in Christ and
mun kasance masu adalci ta wurin bangaskiya ga Kristi da
having shod your feet with the
tare da takalma ƙafafunku tare da
preparation of the gospel of peace this
shiri na bishara na zaman lafiya wannan
is the gospel of peace the angels came
shine bishara na salama mala'iku suka zo
to the Shepherd says I bring you good
ga makiyayi ya ce ina kawo maka kyau
news of great joy yeah there's going to
labarai na babban farin ciki da gaske akwai faruwa
be peace on earth above all taking the
zama zaman lafiya a duniya fiye da duk shan
shield of faith with with which you will
garkuwar bangaskiya tare da abin da kuke so
be able to quench all the fiery darts of
za su iya kashe dukan darts dashi na
the wicked one and that shield of faith
mugaye da wannan garkuwar bangaskiya
our faith is we're putting our belief in
bangaskiyarmu muna sa bangaskiyar mu
God yes and it becomes a shield to us to
Allah a kuma ya zama garkuwa ga mu
extinguish the fiery darts of the enemy
kawar da darts dashi na abokan gaba
that might be persecution in your own
wannan zai zama zalunci a kansa
home maybe it's from your own spouse
gida mai yiwuwa ne daga matarka
your own family but you can hold on to
naka iyali amma ba za ka iya riƙe
the promises of God look back in your
Al'amarin Allah ya dube ku
journal think on your life of his
jarida na tunanin rayuwarka
faithfulness look back in the Old
amincin baya juyo cikin Tsohon
Testament on how God preserved the
Alkawali a kan yadda Allah ya kiyaye shi
people of Israel for himself that line
mutanen Isra'ila don kansa wannan layi
of David he kept it set apart in
Dawuda ya keɓe ta
preparation that Jesus was going to come
shiri cewa Yesu zai zo
the fulfillment of that promise and now
cikar wannan alkawarin da yanzu
we had this promise a deposit the holy
muna da wannan alkawarinsa don ajiya mai tsarki
spirit in us guaranteeing what is to
Ruhun cikinmu yana tabbatar da abin da yake
come yes the God has set us apart for
zo a Allah Allah ya keɓe mu
himself that we are his own special
da kansa cewa mu na musamman ne
people now it says in the book of Peter
mutane yanzu ya ce a cikin littafin Bitrus
his own special people set apart for his
yan mutanensa na musamman sun ware donsa
good work and jesus is coming back and
Kyakkyawan aiki da Jesus yana dawowa
now we are we are bearing that promise
Yanzu muna kanmu da wannan alkawarin
mm-hmm so much so rich yes it's amazing
mm-hmm sosai don haka arziki a ban mamaki
and the cool thing is is when we stand
kuma abin sanyi shi ne lokacin da muka tsaya
you know it says the shield of faith
kun san shi ya ce garkuwar bangaskiya
which is from God so it's not like we're
wanda yake daga Allah ne don haka ba haka muke ba
only standing on our own belief we're
kawai tsaye a kan imani mu muna
standing actually on the promises of God
tsaye a kan alkawuran Allah
we're sending on who God is and his
muna aika akan wanda Allah yake da shi
faithfulness to us so as the man said
aminci a gare mu kamar yadda mutumin ya ce
like I believe but help my unbelief
kamar na gaskanta amma taimakawa na kafirci
we encourage you this week to believe
muna ƙarfafa ku wannan makon don ku yi imani
but asked Jesus to help you in your
amma ya tambayi Yesu ya taimake ka a cikinka
unbelief to ask the I see this as
rashin kafirci don tambayarka na ga wannan
impossible but Lord with you all things
Bãbu yiwuwa fãce Ubangijinku, a wurinku, dukan kõme
are possible yeah so show me how this is
Zai yiwu ku don haka nuna mani yadda wannan yake
going to work or you know just walk with
za a yi aiki ko ka sani kawai tafiya tare da
me so that I sense your presence every
ni don haka zan iya ganin ku a kowane
step of the way but I'm going to trust
mataki na hanyar amma zan amince
that even though it seems impossible
cewa ko da yake yana da wuya
that you can make it happen yeah thank
cewa zaku iya sa ya faru da godiya
God is faithful amen we sure hope that
Allah mai aminci ne am tabbataccen bege
you will go onto facebook and maybe
za ku je kan facebook da watakila
write a little message just saying how
rubuta kadan sako kawai yana cewa yadda
you've seen God's faithfulness or how a
Kun ga amincin Allah ko yadda
promise has been fulfilled in your life
Wa'adin ya cika a rayuwarka
if you would share that it would just be
idan za ku raba cewa zai zama kawai
so encouraging so why don't we pray
Don haka muna ƙarfafa saboda haka me ya sa ba za mu yi addu'a?
Genscher um I'll sign off thank you so
Genscher ina Zan shiga hannun in gode don haka
much father for your wonderful
babba babba don ban mamaki
faithfulness thank you for your
amincin gode muku
faithfulness to send Jesus thank you for
amincin aika Yesu na gode da
the way in which he came as a baby so
hanyar da ya zo a matsayin jariri haka
humble born in a manger and died on a
mai ƙasƙantar da kai haife a cikin komin dabbobi kuma ya mutu a kan
cross thank you for your promises to us
gicciye na gode da alkawuran da ka yi mana
lord help us to hold on to your promises
Ubangiji ya taimake mu mu riƙe alkawurranku
I just pray for our viewers and our
Ina yin addu'a ga masu kallo da mu
listeners who are maybe going through a
masu sauraro wanda ke iya shiga ta hanyar
really hard time right now we're may be
gaske wuya lokaci a yanzu za mu iya zama
experiencing some persecution and I pray
fuskantar wasu zalunci da na yi addu'a
that you'd help them to take up that
cewa za ku taimaka musu su dauki wannan
shield of faith believing that you are
garkuwa ta bangaskiya gaskantawa cewa kai ne
God that you love a new care for them
Allah cewa kana son sabon kulawa a gare su
you have good things for their life and
kuna da kyawawan abubuwa don rayuwar su
I just pray that you would be meeting
Ina yin addu'a kawai za ku hadu
and speaking to them thank you for your
da kuma magana da su gode muku
word and all the wonderful promise is it
kalma da duk alkawarinsa mai ban al'ajabi ne
we are excited about what you're going
muna farin cikin abin da kake zuwa
to do my appearance in Jesus name is
don yin bayyanar da sunan Yesu shine
great and we praise you for good
Mai girma kuma muna yabe ka saboda alheri
alright well well thanks for tuning in
Yi kyau sosai godiya saboda kunna cikin
we will see you next week see you next
za mu gan ka mako mai zuwa ka gan ka gaba
week
mako